# 33.1.-Final-Project-on-Test-Autimation-PJ-04 : Автоматизированное тестирование сайта авторизации Ростелекома (b2c.passport.rt.ru)
Дипломный проект: реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии»

Выполнил: Станислав Куянов QAP-215

Объект тестирования: Ростелеком (https://b2c.passport.rt.ru/

Ссылка на чек-листы, тест-кейсы и баг-репорт : https://drive.google.com/drive/folders/1WlNFNFtGkqrtB-Qu1B0qx2pqHGW0C9CT?usp=sharing

Техническое задание Заказчика:

Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформить свой набор автотестов в GitHub.
Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. Если дефекты не обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта на данном ресурсе.
Примененные методы при разработке проекта

Для разработки тест-кейсов использованы методы "черного ящика", функционального тестирования, UX-тестирование и ручное тестирование. Разработка проекта автотестирования выполнена по паттерну PageObject. Для разработки автотестов применялись библиотеки pytest, pytest-selenium. Использовались фикстуры параметризации, явные и неявные ожидания драйвером, различные способы описания локаторов (СSS_SELECTOR, XPATH, ID, CLASS_NAME, NAME).

Проект разработан для операционной системы Windows 10 Pro / Google Chrome Версия 139.0.7258.129, (64 бит).

Также использованы техники тест дизайна:
Разбиение на классы эквивалентности
Анализ граничных значений
Тестирование состояний и переходов

Используемые технологии :
Python 3.13.5
Selenium 4.34.2
Pytest 8.4.1
pytest-selenium 4.1.0
termcolor 3.1.0
allure-python-commons 2.15.0
allure-pytest 2.15.0
urllib3 2.5.0
webdriver-manager 4.0.2

Запуск всех тестов
pytest tests/ -v

Запуск конкретного теста:
cd tests pytest -v test_negative_registration.py::test_get_registration_invalid_format_firstname
